---
title: "PMP Quality Audit vs. Inspection"
description: "this is meta description"
author: "Sharka88"
type: ""
date: 2023-08-01T09:12:06+08:00
subtitle: "專案管理認證系列"
categories: ["Project Management", "Knowledgebase"]
image: "/images/artist.jpg"
tags: ["專案管理","PMP","PMI","Exam"]
draft: false
---
## 專案品質稽核與檢驗

***Audit （稽核）& Inspection（檢驗、檢查）*** 在中文翻譯與字義上稍有差異，在PMBOK裡有清楚的區分！

* Quality audit is “a structured, independent process to determine if project activities comply with organizational and project policies,processes, and procedures.”*
<!--more-->
稽核有助於評估流程遵守法規、內部政策和其他合規因素的情況。專案經理可以進行自我檢查的稽核，也可由第三方進行。

>### PMBOK 6th 中提到了四種類型的稽核，每種稽核都有特定審查流程

1. **Quality audits:** 審查整個專案對計劃流程的使用 — 作為管理品質（Manage Quality）流程而執行的一般審核，以高層級檢查項目中使用的所有流程。
2. **Risk audits:** 審查風險流程的使用，以管理可能影響專案及其結果的風險。
3. **Procurement audits:** 審查採購流程，或如何獲取完成專案所需的物品或服務。
4. **Configuration audits:** 審查專案的設置流程：團隊如何定義、管理和執行可交付標的的關鍵規範和資產。
專案管理品質審核旨在幫助改進流程，其中涉及找出問題並辨識系統層面的最佳實踐。

*Audits are higher-level and forward-looking, and inspections look back at what has already been done. This may include finished deliverables or assets, goods, and services procured during the project.*

>### 檢驗是回顧已經完成的工作。包括專案期間完成的交付標的或採購的資產、物品和服務。檢驗用於三種流程

1. Control Quality:檢驗測試可交付標的以驗證其符合品質要求。(Ensuring correctness of work results.)
2. Control Procurements:專案經理或團隊驗證供應商的工作產品是否滿足要求和驗收標準。
3. Validate Scope:專案的客戶或贊助者驗證可交付標的是否滿足要求和驗收標準。(Obtaining formal acceptance of the project’s deliverables.)

PMBOK 指南指出，檢驗包括“測量、檢查和驗證等活動，以確定工作和可交付標的是否滿足要求和產品驗收標準。” 在檢驗期間，專案經理必須審查專案或其組成元件的完整性，並驗證是否滿足要求和產品驗收標準。

---

### Difference between audit and inspection

***稽核是審查流程，而檢驗則用於審查工作產品。***

- *不同的目的：*

**稽核用於改進流程或產品**。除了發現問題之外，還可以透過稽核來尋找最佳實踐或更好的工作方法。
**檢驗用於辨識資產、服務或可交付標的中的錯誤。**

- *不同的視角：*

稽核是對專案產生可交付標的的系統或流程的更高階的審查。
檢驗密切關注可交付標的以評估合規性。檢驗使用檢核單檢查可交付標的。

- *不同的處理時間框：*

稽核評估流程在預防未來品質問題方面的成效，並確定改進方法。
檢驗是驗證已生產或完成的產品的質量，以確保滿足所有要求和標準。

*Quality audits and inspections both deal with finding problems and validating quality, but they are not interchangeable.*
